Kurat, mis toimub?
- Pagan, mis asi see on?
See on inimene!
- Mida? Tõmba ta välja.
Tõmba! Sikuta ta üles.
Kena, et hommikusöögile kutsusid.
Mis kiireloomuline asi sul oli?
Eile ilmusid
ootamatult välja uued asitõendid,
mis viitavad Josefine'i süüle.
- Mis asitõendid?
See dokument väidab, et pärast
konfiskeerimisreidi Otto paadis
leiti uimastipakke,
millel olid Josefine'i sõrmejäljed.
Mina teaksin seda,
kui oleksime leidnud tema sõrmejälgi.
Täpselt!
- See raport tuli minu osakonnast.
Ta polnud nende uimastite lähedalgi.
Marianne, sa pead mind aitama.
Mida ma teha saaksin?
Kas üritaksid salaja leida dokumenti,
mis ootamatult välja ilmus
ja vaadata, kas see tundub kahtlane?
Muidugi saaksin.
- Aitäh.
Kui ma selle kätte saan.
- Hästi.
Sommerdahl.
Mida?
Kas sa taipad, millega me riskime?
Olete kindlad, et see on tema?
Päriselt ka?
Mis lahti?
Pagana pihta, Otto. Mida sa tegid?
See ei näe õnnetuse moodi välja.
See haav tundub tahtlik.
Kas on midagi veel?
SOMMERDAHLI MÕRVAD
Miks sa ei suuda kaotusega leppida?
On sul asitõendeid, Sommerdahl?
Ma uurin välja,
kelle sa seda tegema palkasid.
Sina kaotasid, mina võitsin.
Õiglus seati jalule.
Jälgi oma vererõhku, Sommerdahl.
See tundub olevat lihtne juhtum.
Jansen, ütle meile, kes seda tegi.
Jälitustegevus
oli Otto asjus lõpetatud.
Miks? See on konfidentsiaalne.
Ei saa olla,
kui see on seotud mõrva uurimisega.
Europoli käsk.
Me ei leidnud midagi, Dan.
Te ei leidnud
kahe päevaga mitte midagi?
Miks see mees siis surnud on?
- Ma ei tea.
Seda silmas pidades jälgin teie
uurimist tähelepanelikult.
Andke teada kõigest,
mis vähegi leiate.
Me kõik soovime läbipaistvust,
seega tahame kuulda, mida sa tead
lahkunu viimaste päevade käikudest.
See peaks ometi võimalik olema.
Eks ole, Nick?
Europol on selle juhtumi salastanud,
aga vaatan, mis ma teha saan.
Hästi. Saada päring
kõrgeimal tasemel otsustajatele.
Üks asi veel.
Ma pean lihtsalt küsima.
Kus sa eile õhtul olid, Dan?
Mis siis? - See pole saladus,
et oled Ottoga aastaid maid jaganud.
Josefine Sundby juhtumi valguses
on sul ka motiiv.
Aga olgu,
hoiame need asjad lahus.
Hukkunu on Otto Frederiksen.
Ta leiti hommikul kell 6.30
kahe meremiili kaugusel rannikust.
Seal oli tugev lõunasuunaga hoovus.
Mul on vaja...
Josefine. - Tean juba. Minu vastu
on ilmunud uusi asitõendeid.
Ma ei puutunud neid uimasteid, Dan!
Usu mind! - Muidugi usun.
Ma ei mõista. Otto pidi need
minu vastu fabritseerima.
Aga enam mitte.
- Mis sa öelda tahad?
Otto leiti täna varahommikul.
Tapetud.
Jah...
- Mida? Tapetud? Kes tappis?
Ma ei tea veel, aga kinnitan sulle,
et Otto surm ei kahjusta meid.
Kas saad hakkama?
Jah. Mine uuri välja, kes ta tappis.
- Hästi.
Kuna ta leiti veest, on keeruline
määrata täpsemat surmaaega.
Aga see peaks jääma nelja tunnisesse
ajavahemikku 23.00-3.00.
Kas meil tema telefon on?
Ei, otsime veel. Aga meil on see.
Tal oli taskus
pastakaga kirjutatud sedel.
Sellel on veekahjustused,
aga loodame täna teada saada,
mis seal kirjas on.
On seal tähed või numbrid?
Tähed. Sellel võib olla
nii poenimekiri kui mõrvari nimi.
Otto vanglas veedetud aeg
ja Rootsi poole teel olnud
paadist konfiskeeritud uimastid
võisid peatada olulise rahavoo
väga paljudele inimestele.
Kui raha pole,
muutuvad asjalood ebakindlaks
ja pead hakkavad lendama
ka omade seas.
Me peame rääkima Otto inimestega.
On üks tema sõber Kaunis Kaj.
Ta käib mootorpaadiklubis
kaarte mängimas.
Nadia, mine tänavatele uurima,
kas sadamas oli mingeid probleeme.
Kas Otto oli võlgu?
Kas talle võlgneti?
Oli ta kellegagi tülis?
Flemming, meie lähme otsime
vastuseid Otto kalapoest. - Hästi.
Halloo!
Püha müristus!
See seal.
Kuule! Vaata seda.
Siin ta küll elada ei saanud.
See on määratud
tema ametlikuks aadressiks.
Mille peale ta oma raha siis kulutas?
Hea küsimus.
Pagan küll!
Kurat!
Tere, Astrid. Mis sa teed?
Ma töötan siin.
Mida teie siin teete?
Me soovime sinuga rääkida.
Millest?
- Ottost.
Mis temaga on?
Millal sa oma onu viimati nägid?
Eile õhtul, enne kui ta lahkus.
- Kuhu ta läks?
Ma ei tea.
Pidi kellegagi kokku saama.
Kas tead kellega?
- Ei.
Milline oli Otto meeleolu
viimastel päevadel?
Kõik oli hästi.
Ta sai just vanglast välja, aga...
Aga mis?
- Ei midagi.
Mida sa Otto kontorist otsisid?
Otto oli mulle kahe kuu eest võlgu,
kuna tal olid osad arved maksmata.
Ta ütles, et täna saab kõik korda.
Otsisin, kas ta jättis mulle midagi.
Kas toimus midagi ebaharilikku?
Ma ei tea. - Oli ta kellegagi riius
enne oma surma?
Kas keegi ihus talle hammast?
Mis sa sellega mõtled?
Tema tormas eile õhtul kell kaheksa
ette hoiatamata poodi.
Dan?
Jah. Ta röökis ja karjus
ning oli hästi vastik.
Olgu. Mida sina eile tegid,
kui Otto lahkus?
Olin üksi. Üks Rootsi paarike tuli
ja laenas lambiõli. Muud midagi.
Hästi. Kas nad on veel kuskil siin?
Jah,
nende Pipi-nimeline paat on seal.
Ma tahan, et sa paari järgneva
päeva jooksul linnast ei lahkuks.
Kuhu mul minna?
Ja helista mulle kindlasti,
kui sul peaks meenuma,
kellega Otto eile õhtul kohtus.
Siin on mu visiitkaart.
Miks sa mulle ei öelnud,
et eile Otto ette võtsid?
Nojah. See oli viga.
- Ilmselgelt.
Kuulsin uutest asitõenditest
Josefine'i vastu,
ütlesin talle, et olen teadlik,
et tema on selle taga.
Jumal küll, Dan.
See läheb minu jaoks liiale.
Mis juhtus? Kas te kaklesite?
- Ei, muidugi mitte!
Olgu. Jäägu see meie vahele.
- Aitäh.
Lähme räägime Kauni Kaj'ga.
- Jah.
Kaunis Kaj.
Lind. Plastiline kirurgia
Aitäh, et mu vastu võtsid, Arne.
Kaks pead on kaks pead. Tee kähku!
Rahune korraks maha, Arne?
Kas te lähete piknikule?
- Mida sina tahad?
Tulin lihtsalt vaatama,
kuidas sul läheb. - Olgu.
Nüüd, kui su onu on surnud.
Tunnen kaasa.
Sina tunned kaasa?
On sul see raha,
mis ta meile võlgu oli?
Mis juttu sa ajad?
- Ma pole idioot.
Ma tean, et töötasite tema heaks,
kui ta kinni istus.
Ei, ei olnud nii.
- See oli täpselt nii, Arne.
500 000 on puudu.
Aega on kaheksa päeva.
Kuidas? Me ei saa seda kokku.
Olen kindel,
et nuputate midagi välja.
Aga kuidas? See on võimatu!
Saada Ottole parimaid tervitusi.
Aga ta on surnud.
- Täpselt nii, Arne.
Ära isegi mõtle põgenemisele.
Me leiame su igalt poolt üles.
Selge?
Oota!
Mis on?
Kuidas oleks,
kui maksaksime kolmes osas?
Osamaksed?
Esimene osa tuleb tasuda homseks,
kui teineteist veel näha tahate.
Teeme 200 000, eks?
Ma helistan sulle, Arne.
Otto ütles siis, jumal olgu temaga:
"Kui sina tuled minu matusele,
tulen ka mina sinu omale."
Sealt tuleb see võmm.
- Terekest.
Sommerdahl.
- Kaunis Kaj.
Pidasime siin vaikselt peiesid.
- Minu kaastunne.
Kas sa nägid Ottot
pärast vanglast vabanemist?
Jah, nägin küll.
Kuidas tal ka läks?
Tundus veidi närviline.
Oli erinevate inimestega tülis ja
proovis siit-sealt raha sisse nõuda.
Minu käest ka.
Elektriarvete maksmiseks?
Jah, kui sa nii kuulsid,
siis ilmselt on see tõsi.
Kas Ottol oli millegi
muu jaoks veel raha vaja?
Pole aimugi.
- Olgu.
Kas tead kedagi,
kes ta peale vimma kandis?
Või isegi tappa anda soovis?
Otto võis olla veidi riiakas.
- Jajah.
Aga Otto oli ka piisavalt hea.
- Selle kohta on eriarvamusi.
Olen teda kaua tundnud. Alati.
Ta oli mu parim sõber.
Ja meie isad olid parimad sõbrad.
Ehk siis teil Ottoga...
Teil polnud kunagi konflikte?
Kunagi olime
samasse tüdrukusse armunud.
See armas...
- Lilian Meyer.
Just, Lilian Meyer.
Ja Otto sai ta omale.
- Nad olid pikalt õnnelikult abielus.
Ta elab kai ääres väikesel paadil.
Võib-olla tema saab teid aidata.
Kaj, kui sul midagi
peaks veel meenuma...
Siis annan otsekohe teada.
- Tore.
See tõbras, kes Otto tappis,
maksab veel selle eest.
Õlut tahad?
- Ei, aitäh.
Peame minema hakkama.
- Tore oli vestelda.
Terviseks!
- Terviseks!
Otto, va kelmi, mälestuseks!
See on nii hirmus.
- Kas tead midagi?
Ta istus kuude kaupa kinni
ja nüüd sõidab ringi jäätiseautoga.
Kas see auto müüb narkot
ja võttis Otto koha üle?
Seda juhtinud mees sai peksa.
Kas sellel on mingit pistmist Ottoga?
Ta sai just välja.
Kujutan ette,
et nad võivad olla omavahel seotud.
Halloo!
Ei, ma rääkisin sadamast kellegagi.
Ta juba kuulis, et ta on surnud.
Küsis, kas mina tegin seda.
See seal peab olema Lilian.
Tere.
- Tere.
Dan Sommerdahl,
Helsingöri politseist.
Flemming Torp.
Kas see puudutab Ottot?
- Jah.
Kas tulete sisse?
- Aitäh.
Kas oskate arvata,
kes Ottot tappa võis tahta?
Ei. Otto oli kõigile abiks.
Teame, et Otto oli rahahädas.
Mille jaoks tal raha vaja läks?
Otto ei kulutanud.
Ta saatis
kogu oma teenistuse Vähiliidule.
Kas te olite abielus?
Enam mitte. Olime head sõbrad.
Ta käis vahel läbi,
kui poes üksildane oli.
Tõi paar kala kaasa,
mida polnud ära müünud.
Ja mina valmistasin neid.
Ta jäi siia ööseks ka.
Ta veetis siin aega?
Üldiselt oli ta hommikuks kadunud.
Selline ta juba oli.
Alati oli tegemist.
Sellest on palju aastaid,
aga mul oli kopsuvähk.
Selline agressiivsemat sorti.
Ta käis peale,
et Kanadasse ravile läheksin.
See kõlab kulukalt.
Jah, aga ta lubas maksta.
Kuus kuud hiljem naasin tervena.
Kas need olete teie Ottoga?
Jah. Kui tagasi tulin,
oli ta hoopis teine mees.
Oli end mingisse jamasse mässinud,
millest ta ei suutnud välja rabeleda.
Uimastid?
Ta päästis mu elu
ja palus mul küsimusi mitte esitada.
Ma ei tea midagi.
- Olgu.
Aga mis iganes see ka polnud,
see imes ta tühjaks
ja maksis meile meie abielu.
Ta tegi minu heaks kõik
ja see maksis talle ta elu.
Ma ütlesin talle.
Aga ta ei saanud sellest enam välja.
Ütlesin alati, et ühel päeval,
kui see katastroofiga lõppeb,
hakkan uuesti suitsetama.
Otto lubas,
et katastroofi ei juhtu.
No kellel õigus oli?
Tere, Nadia. Mis toimub?
Hästi.
Olgu, anna mulle aadress.
Aitäh, Nadia.
Juveeli Jäätis. Koidab midagi?
Jäätis?
Üks jäätiseauto sõidab ringi
ja on toimunud kaklusi.
Nadia ütleb,
et seda tehakse Otto pärast.
Või nii.
Sain omaniku aadressi.
Lähme räägime nendega. - Jah.
Kas Ottol oli mingi tüli
jäätiseauto juhiga?
Ilmselt küll.
Ma ei saa enam aru, kes ta oli.
Siin me oleme varem olnud.
Juveeli Jäätis.
- Jah.
Äkki see? Või äkki see roosa?
Ei, kasutame valgeid laudlinu
ja valgeid salvrätte. - Hea valik.
Värvid võivad odava mulje jätta.
- Sul on õigus.
Eddie?
- Jah?
Äkki see.
- Mis on, musi?
Kus paat on?
Kas sa ei tahtnud,
et jäätise valmis teeksin?
Jah, muidugi.
Tead? Sa peaksid
basseini ära puhastama.
Hästi.
Helene?
- Jah?
Politsei on siin.
Tere. Dan Sommerdahl.
Oleme varem kohtunud.
Jah?
- Flemming Torp.
Siis kui mu abikaasa suri?
- Täpselt nii.
Meil on mõned küsimused,
kalakaupmees Otto Frederiksen
on tapetud.
Nii hirmus!
Kas saaksime kuskil omaette rääkida?
Jah, lähme siit eemale.
Vabandan segaduse pärast.
Korraldan homme
suurt heategevusüritust.
Õigus.
Teie iga-aastane korjandus.
Täpselt.
Tänavune raha läheb lastekaitsele.
Või nii.
- Nii paljud lapsed kannatavad.
Lähme sinna.
Kas saaksime omaette jääda?
- Jah, muidugi.
Olete muide ka oodatud.
Te ei pea oksjonile jääma.
Oksjonid võivad olla päris kallid.
Mäletan, et olite juveeliäris.
- Vastab tõele.
Aga te olete kirjas ka
Juveeli Jäätise omanikuna.
See on Eddie äri.
Eddie ongi minu juveel.
Talle maitseb jäätis,
nii on tal ka siis Juveeli Jäätis.
Hästi, väga poeetiline.
Kas teadsite, et keegi sai eile
Eddie jäätiseauto lähedal peksa?
Ei. Eddie on suur poiss.
Mina tema tegemistesse ei sekku.
Arusaadav. Kus Eddie eile õhtul oli?
Eddie!
Ta oli siin minuga.
Mõned meist testisid
heategevusürituse veini ja menüüd.
Panin Eddie voodisse öösel
kella kahest. Ta oli väga purjus.
Kullake! Nemad on politseist.
Neil on jäätiseauto kohta
mõned küsimused. - Olgu.
Uurime kalakaupmees
Otto Frederikseni mõrva.
Kaks päeva tagasi
sai keegi teie auto lähedal peksa
ja see võis olla seotud Ottoga.
Kas kalakaupmees on surnud?
- Jah.
Täitsa lõpp! On alles uudised!
Ma kuulsin jah, et keegi sai peksa,
aga mitte minu vahetuse ajal.
Kust need vigastused pärit on?
- Need näivad päris tõsised.
Kukkusin trepist alla. Loll lugu.
- Jah.
Olgu. Aitäh.
- Aitäh, kullake.
Rohkem küsimusi ei ole.
- Hästi.
Edu teile annetustega.
Aitäh. Nagu ma ütlesin,
olete ka teretulnud.
Saate siitkaudu välja.
- Tore.
Head päeva.
Imelik kokkusattumus,
et kukub trepist alla
ja on näost üleni sinine.
Huvitav, kas see võis olla
Otto "tervitus"? - Jah.
Tead ma arvan, et ta on
kas kunde või ise edasimüüja.
Palu, et Nadia uuriks ta tausta.
- Saab tehtud.
Kas teil on Mariannega kõik hästi?
Miks sa küsid?
Ütlesid, et oled mures.
Meil läheb juba paremini.
Tänan küsimast.
- Tore.
Marianne käekäik on mulle oluline.
Loomulikult.
Püüdsime asjatult
Otto taskus olevat kirja taastada.
See oli liiga kaua vees olnud.
Aga saime kindlaks teha,
kui kaua Otto vees oli.
Ta visati vette kella
23 ja 23.15 vahel.
Mu meeskond käis
Otto poes sõrmejälgi otsimas.
Kuulake nüüd seda. Meie vana sõbra
Arne Lindi omad on kõikjal.
Arne Lind?
- Jah. Sõrmejäljed olid igal pool.
Kas on võimalik,
et Arne Lind valvas kalapoodi,
kui Otto kinni istus?
Tal tekkis isu kiire raha järele,
mis Ottot ärritas.
Ta lasti lahti, nad kisklesid,
Arne tappis Otto ja viskas ta merre.
Kas ta pole mitte jõukas
plastikakirurg? - On küll,
aga Arne sai karistuse illegaalsete
kihlvedude vahendamise eest.
Ta võis pankrotis olla.
Peame temaga rääkima.
Tere.
- Tere, Benny.
Pärast seda,
kui Flemmingut sadamas kohtasin...
Tere.
- Mis lahti?
Tere. Otsisin Pipi-nimelist paati
ja küsisin omanikelt,
kas nad laenasid kell 23.00 kalapoest
Otto õetütrelt lambiõli.
Nad laenasid, seega on tal alibi.
- Olgu.
Aga enne seda kontrollisin
Otto pangaväljavõtteid.
Kõik tema arved
on alati õigeaegselt tasutud.
Kui ta on kuhugi võlgu,
siis pole sellest mingit jälge.
Aga ta kandis ta suuri summasid...
- Vähiliidule?
Täpselt.
- Hea töö, Benjamin.
Aitäh. Midagi veel?
Plastikakirurg võib asjaga
seotud olla. Lähme tema juurde.
Arne Lind?
- Jah.
Kas ma võin ta sülle võtta?
- Jah, ikka.
Tere, tibuke.
- Tule siia, tibu.
Oh sa poiss.
Tere, kallis.
Tere.
Kas tõid selle?
- Tere.
Dan, ta on sinu moodi.
- Ja sinu. Kõdi, kõdi.
Tal on sinu silmad.
- Dan?
Sa kasvad iga päevaga.
- Tere, Svend.
Nägemiseni, Benjamin.
- Mis meil siin on?
Lähme!
Dan, meil pole selle jaoks aega.
Olgu.
- Kas tuled?
Head aega, tibuke.
- Head aega, vanaissi.
Aidaa, aidaa!
Dan!
- Nägemiseni, vanaema.
Hinga sügavalt sisse, Arne.
Esimene osamakse on ainult 200 000.
Müü oma auto maha.
- See on liisitud.
Sa saad hüpoteeki võtta.
Suurepärane mõte! Või mu kunst.
Kogu vara on hüpoteegi all.
Aga need rikkad prouad,
kes tagumikke käivad suurendamas?
Kas me ei saaks...
- Mida sa arvad?
Kas see on tema?
See on politsei.
Nad tulevad siiapoole.
Mida me teeme? Kurat! Kükita!
Hästi, hästi.
Aga kui räägiks neile äkki kõik ära?
- Segi oled või?
Ei. See koera asi talle ei meeldiks.
- Arvad ka?
Kurat! Nad tulevad!
Siin tundub tühjavõitu.
Kuule!
Halloo! Arne?
Arne Lind?
Äkki läks ujuma?
- Võib-olla.
Kes jätab niimoodi ukse lahti?
- Väga kummaline.
Vaata seda!
Märkmikust on üks leht välja rebitud.
Ja see on Otto sedel.
Püha taevas!
Mul on üks idee, kust me raha saame.
Kõik ja ühe korraga.
Mu endise pruudi šeifist.
Seal on suuri kalliskive.
Nadia,
kuuluta Arne Lind tagaotsitavaks.
Oma koduaadressil teda pole.
Olgu, nägemist.
Hanegaard, on sul hetk aega?
- Jah.
See puudutab Sundby juhtumit.
Pean tunnistama,
et olen ka selle üle juurelnud.
Mida täpsemalt?
See dokument,
mis ootamatult välja ilmus.
Minu osakonna tehnikud vaatasid
kõik asitõendid läbi.
Ma ei mäleta, et oleks leitud
Josefine Sundby sõrmejälgi.
Põhja osakonnal
olid ilmselt oma tehnikud.
Jah, see on võimalik.
Aga kui oleksid sõrmejäljed olnud,
me poleks neid ikkagi leidnud.
Võib-olla oli sul lihtsalt
keerulisem periood, Marianne.
Kõike ei saa meeles pidada.
Kas see võib olla kellegi huvides,
et need just nüüd välja ilmuvad?
Meie juures?
- Jah.
Kas sa mõtled ka,
mida sa just praegu väidad?
Kas konfiskeeritud asitõendid
on ikka seal?
Saame siin ja praegu välja selgitada.
Ei, need viidi ammu peakorterisse.
Selge. Aitäh.
- Aitäh sulle.
Tere.
- Tere.
Benjamin? Oota!
Tahan korralikult hüvasti jätta.
Head aega, tibu.
Muide, kuidas sa end
nendesse juhtumitesse sisse logid,
millega sa ei tegele?
Ainult juhtkonnal
on piiramatu ligipääs.
Selge. Aga kui see on ainult fail...
Hei, tibu.
Kui tahan üht faili kontrollida,
kas saan sellele ilma loata ligi?
Kui see on oluline?
On see väga oluline?
Jah?
- On sul hetk?
Tere, Ulla. Tule sisse!
Tore, et sa siin oled.
Mul on üks küsimus. - Nii?
On sul täna õhtul tegemist?
Ma ei tea. Kas sul on?
Mul on võib-olla
ühe kolleegiga kohting.
See võib olla ohtlik.
Jah, kui mul veab ja ta nõus on.
Ma tahtsin midagi muud küsida.
- Jah?
Ma ei saa päris hästi aru,
aga ehk sina saad aidata.
Otto Frederikseni jälgimine,
mida Europol taotles.
Kas seda üldse tehti?
Jah. Miks sa küsid?
Ma ei leia süsteemist
ühtegi raportit,
isegi mitte orderit.
Mille jaoks sul seda vaja on?
Tahan lihtsalt teada,
mis korraldused anti.
Ja Marianne seab kahtluse alla
tõendid Josefine Sundby juhtumis.
Peaksin ju saama
sellele toimikule ligi, eks?
See taotlus ei olnud ametlik.
Mida see tähendab?
Juhtum on nii vastuoluline, et infot
jagati ainult vajaduspõhiselt.
Isegi salapolitseinik
andis aru ainult personaalselt.
Miks sa sellega nõustusid?
Kui Europol midagi küsib,
siis sa nõustud,
kui koostööd tahad teha.
Koostööd teha?
- Jah.
Et tabada Euroopa suurimat
narkokaubitsejate võrgustikku.
See kõik pole ainult Otto pärast.
Pean selle vastu võtma.
Jah?
Vajuta siia.
Edasi oskad ise ka.
- Olgu.
Pean Svendi juurde tagasi minema.
Näeme!
Aitäh, Benjamin.
- Võta heaks.
Tere, kallis.
- Tere.
Mul on sulle midagi.
Leidsin selle Arne Lindi juurest.
See on sedel Otto taskust.
- Jah?
Ja leidsin veel selle märkmiku
Arne Lindi juurest. - Jah?
Täitsa võimalik, et sama.
Saada see mulle,
ma uurin lähemalt.
Jah. Näeme!
Kallis...
Ma armastan sind.
Kas see ongi?
- Jah.
Võta!
- Milleks see?
Ei, me lähme lihtsalt külla.
Kas need on turvakaamerad?
- Ei.
Ohutuse mõttes.
Olgu.
Arne...
Aitäh sulle.
- Mille eest?
Et sa siin oled.
Mul pole hetkel mitte kedagi.
Oled sa valmis?
Sain kalakaupmehe sõrmejälgede
analüüsi sinu jaoks valmis.
Hästi. Ma tulen kohe.
Mis meil siin on?
Kaks vastet igas andmebaasis.
Hästi. Aitäh. Head aega.
Kuulake nüüd!
Juveeli Jäätis
kuulub Helene Lohfeldtile
ja direktoriks
on märgitud Eddie Blok.
Firma on täiesti legaalne.
Lihtsalt ühtegi Eddie Bloki
pole olemas. - Või nii.
Kas helistad Helene Lofeldtile
ja küsid selgitust?
Jah.
- Hästi.
Tere! Leidsime Arne Lindi auto.
Aadress on olemas?
- Saadan sulle sõnumiga.
Tore. Aitäh.
- Kas tuled, Nadia?
Jah, tulen teile kohe järgi.
Kas on hea?
- Jah.
Tee natuke altpoolt.
Ai! Eddie, mitte nii kõvasti!
Vabanda mind mõneks sekundiks.
- Kes see on?
Üks hetk.
Kindel, et signalisatsiooni pole?
Jah, ta paneb selle
alati peale kell 22.00
Kas sul luku kombinatsioon on?
0905. Koera sünnipäev.
- 0905, hästi.
Kust me sisse pääseme?
Siitkaudu. Siit!
- Oled kindel?
Jah. Tuled või?
- Olgu.
See aken.
Võtame selle.
- Võta!
Lihtsalt keera seda!
Seis! Politsei!
Flemming, ta on seal!
Tuleme! Seis!
Seis, Arne! Arne!
Mine sealtkaudu!
- Sealt?
Seis, Arne! Arne!
Tere õhtust.
- Tere õhtust, Arne Lind.
Jah.
Arne Lind, teid süüdistatakse
sissemurdmiskatses
ja kahtlustatakse uimastiäris
koos nüüdseks surnud mehega.
Ma ei tea Otto surmast midagi.
Ja ma ei näe und ka sissemurdmisest.
Otto? Miks sa Ottost räägid?
Kas sa mainisid teda, Dan?
- Ei.
Aga kui sa teda juba mainisid,
siis miks su sõrmejäljed
igal pool tema poes on?
Ta on äriliidu liige.
Ma ostan kõik oma kalad tema käest.
Parimad on tal leti all.
Kas võtsid ta uimastiäri üle?
Ja ta jäi sulle jalgu,
kui vanglast vabanes?
Olge nüüd!
Olen seaduskuulekas kodanik
ja kohaliku kaubanduskoja juht.
Mina ei müü uimasteid.
Kas te ajasite koos äri?
- Ei.
Kas ajasid äri siis,
kui ta kinni istus?
Ütlesin juba ei!
Arne, meil on piisavalt asitõendeid,
et sind ka Otto mõrvas süüdistada.
Olen nõus. Lasen Hanegaardil
riigiprokuröriga ühendust võtta.
Hea mõte.
- Jah.
Ei, oodake nüüd!
Asi on selles,
et me Ottoga aitasime teineteist.
Olen pärast vangistamist
suurtes võlgades.
Otto teadis sellest.
Mulle öeldi, et ta saab mind
rahamurede korral aidata.
Kuidas siis?
Ta lubas mul võlad ära maksta,
kui teda mõnes asjas aitan.
Aitasid mu paadi süüdata
ja mu koera mürgitada?
Misasja? Ei!
Me teame,
et sul on hobuste äris sidemeid.
Kui Otto suri, teatasid need mehed,
kellele ta võlgu oli,
et mina pärisin ta võlad.
Kui ma ei maksa neile 500 000,
siis nad tapavad mu.
Kes sind ähvardas?
- Ma ei tea. Mingi mees.
See on tõsi!
Ta tuli raha järele samal päeval,
kui Otto vabanes.
Ilmselt tal polnud anda.
See mees on ohtlik ja nüüd ma pean
homme esimese osamakse ära maksma.
Kuidas?
- Ma ei tea. Ta helistab mulle.
Ta jätab midagi rääkimata.
Ta varjab kellegi tegusid.
Mis sa arvad, kas ta tappis Otto?
Ei. Ta muretseb
liiga palju oma maine pärast.
Aga usun, et ta suudab meid
kurjategijani juhatada.
Ma viin ta arestikambrisse.
- Olgu.
Näeme homme.
- Jah.
Tule kaasa, Arne!
Mis nüüd siis?
- Sa tuled minuga kaasa.
Siiapoole.
Halloo!
Hanegaard?
Salastatud number
Mul on infot Otto mõrvari kohta.
Ma ei saa jaoskonnas rääkida.
Saame väljas kokku.
Kallis?
Marianne!
Helistasite Mariannele.
Jätke sõnum ja helistan teile tagasi
Tere, kallis.
Kus sa oled? Helista tagasi.
Laura kuuleb. - Tere, Laura.
Kas sa Mariannest tead midagi?
Kas ta koos sinuga pole?
- Ei, teda pole kodus.
Äkki jalutab Simbaga?
- Küllap vist.
Küll ta varsti koju tuleb.
Ilmselt tuulutab lihtsalt pead.
Ilmselt.
Ma toon Lohfeldti paadi võtmed
ja siis viime ta minema.
Eddie? Mida sa teed?
Kell on kolm öösel.
Mul on autos askeldamist.
Unustasin koore masinasse valada.
Tahame ju õhtul
külalistele jäätist pakkuda?
Kullakene, see kannatab oodata.
Ma teen kähku.
Kuule! Sa unustasid midagi.
Pärastpoole, eks? Ma luban.
Ulakas poisu.
Marianne!
Tere, Flemming. Uudiseid on?
Laura pole ka
Mariannest midagi kuulnud.
Kas te vaidlesite? Läksite tülli?
Ei, ma pole päris mina ise
olnud viimasel ajal, aga...
Ta ei kaoks ju ometi niisama.
Ei. Ehk oli tal
lihtsalt vaja omaette olla.
Tere! Tulge otsekohe siia!
Kähku! Turvakaamera.
See on Marianne.
Misasja?
- Mida?
Kutsun Hanegaardi.
- Kuulutan ta tagaotsitavaks.
Kallid, kolleegid.
Kahjuks on meil tegemist
väga tõsise olukorraga.
Marianne Sommerdahl on röövitud.
Lubage mul rõhutada,
et see juhtus jaoskonna lähedal,
seega palun teil mõelda
ja meenutada,
kas jaoskonnas või väljaspool seda
on viimase 24 h jooksul
midagi kahtlast juhtunud.
Teiste jaoskondade väed tulevad
appi otsima niipea kui võimalik.
Marianne on kuulutatud
ka rahvusvaheliselt kadunuks.
Otsitakse läbi autosid,
mis üritavad piiri ületada.
Kohalikul tasandil oleme
blokeerinud kõik väljasõiduteed,
et Marianne ei saaks linnast lahkuda,
kui ta veel on siin.
Hästi. Otsime Marianne üles.
Jõudu tööle!
Dan, millest me alustuseks lähtume?
Eriti pole midagi.
Marianne pandi musta...
Chrysler Voyager'i.
- Jah, kuulutasime tagaotsitavaks.
Nadia otsib autoomanikku
ja tehnikud proovivad turvakaamerate
salvestisi lähemale suumida,
et näha,
kas on vihjeid kurjategijate,
numbrimärkide ja muu sellise kohta.
Eriti optimistlik ei tundu.
Mõlemad kandsid maske
ja autodel polnud numbrimärke.
Marianne viidi kaasa kell 23.50.
Tundus, et ta ootas kedagi,
kes võis ta õue meelitada.
Millega Marianne
eile õhtul ametis oli?
Analüüsisime Otto
poest võetud sõrmejälgi.
Lisaks Arne Lindi ja õetütre omadele
leidsime ukselt uued jäljed,
mis kuulus Erland Larsenile.
- Kas ta pole meie süsteemis?
On küll. Tuntud kurjategija.
Teda süüdistati
paar aastat tagasi inimröövis.
Võib-olla sai ta teada, et Marianne
oli tal jälil ja röövis ta.
Vabandust,
kas peaksime Arne Lindi vabastama?
Arne Lindi? - Jah.
Talle pole süüdistust esitatud.
Peame Arne telefoni pealt kuulama
ja Erland Larsenist foto saama.
Kähku ülekuulamisruumi! Selge?
- Selge.
Lähme!
Jäta see siia.
Kes see on?
See ongi tema!
Tema pressibki mu käest raha.
Niisiis...
Otto on Erlandile võlgu,
ei suuda maksta, Erland tapab Otto.
Marianne leiab tema sõrmejäljed
ja Erland röövib ta.
Mulle ei meeldi see. Ta saab aru,
et olen närviline, kui helistab.
Ta on kõigeks võimeline.
- Sa saad hakkama, Arne.
Jääme tema kõnet ootama.
Hakkasin tulema.
Ta peaks iga hetk siin olema.
Kus sa oled? Hästi.
Jää sinna! Ma tulen.
Ma ei julge.
- Julged ikka.
Kui see on tema, siis hoia teda
liinil nii kaua, kui suudad.
Oled valmis?
- Jah.
Arne Lind.
- Kas raha on olemas?
Jah.
- Kogu summa?
Jah, esimene osamakse.
200 000 krooni.
Olgu.
- Kuidas sa raha kätte soovid saada?
Retro klubi täna õhtul.
Jäta spordikott garderoobi.
Kui raha on olemas,
siis temaga ei juhtu midagi.
Mida?
- Sa leiad ta tantsupõrandalt.
Vabandust, kellest sa räägid?
Marianne on tema käes.
- Kes see on?
Kus ta asub?
- Retro klubis.
Juba? Saada üksus teda tabama.
Meie lähme ka.
- Selge.
Adam siin. Otsige Erland Larsenit,
42-aastane kaukaaslane.
Eeldatav asukoht on Retro klubi.
Kas ma võin minna?
- Ei, jää siia.
Mida kuradit te arvate, et ma tegin?
Ole lihtsalt rahulikult siin.
Teil pole õigust mind kinni hoida.
- Rahune maha.
Mida kuradit te siin teete?
- Kus ta on?
Kes?
- Lõpeta ära! Kus ta on?
Ma ei saa aru, milles asi.
- Olgu.
Erland Larsen, kell on 10.08.
Vahistan teid kahtlustatuna
Otto Frederikseni mõrvas,
Arne Lindi santažeerimises
ja Marianne Sommerdahli röövis.
Me teame, et peidad teda klubis.
Kas oled seda naist näinud?
- Ei.
Oled kindel? Vaata veel!
Võta end kokku. Kus Marianne on?
Ma pole teda näinud.
- Räägi välja! Jäta see jura!
Ma tean, et sa tead.
Räägi minuga! Vasta mulle!
Dan!
- Jah.
Seal ta ongi!
Kurat!
Tere, Astrid.
Eddie! Oli ka aeg!
Kus sa olid?
Me ei saa graafikust maha jääda.
Ma tean. Palun vabandust.
Pane ilutulestik paati valmis.
Mulle kuluks hommikusöök ära.
Ma toon sulle, kullake.
- Tood ka?
Muidugi, ma ei taha,
et sul paha oleks olla.
Mis auto see sul garaažis on?
See... sellega ma käisingi
hommikul asju ära toomas.
Ma toon sulle süüa,
aga meil on väga palju tegemist.
Vii see pardale!
Kas leidsite ta?
Erland Larsen
röövis Otto õetütre Astridi.
Ta arvas, et mõjutab Arne Lindi
Otto võlga ära maksma.
Vaene tüdruk.
Palusin psühholoogil temaga rääkida.
Kui see polnud Erland,
kes siis Marianne röövis?
Isa, õhk on viie minuti pärast puhas.
Hästi. Kas saad
ta peita kuhugi vee lähedale?
Jah.
Kas Lohfeldtil on kodus sularaha?
- Ma ei usu.
Meil on sularaha vaja.
- Olgu.
Ma hangin.
Eddie!
Siin sa end peidadki.
Tere, kallis.
- Arvasin, et sul on kõht tühi.
Pidin lihtsalt ilutulestiku
kaugjuhtimispuldi valmis panema.
Tahan nad siitsamast süüdata.
Jah. Sa ütlesid “süüdata".
Kas me ei peaks tegema seda,
mida sa mulle lubasid?
Kallis, meil pole aega.
Kui seda korralikult teha tahame.
Korralikult. Lubad?
- Jah. Hiljem.
Ilusti ja korralikult.
Söö oma hommikusööki.
Meil on ajaga kitsas.
Hästi.
Teeme ära!
- Teeme ära!
Eddie!
Tulen, kallis.
Mida kuradit sa teed, Marianne?
Vaata,
mis ma ta toolipadja alt leidsin.
J. Sundby, UH 5/7 16.44.
See võib seal ei tea mis ajast olla.
Ei, see vildikakiri oli veel märg.
Aga kui Marianne uuris hoopis neid,
mitte Erland Larseni sõrmejälgi?
See ei üllataks mind,
kui Marianne su kuradi vaime jahtis.
Tundub, et ta leidis midagi.
Mis võib-olla
viiski tema röövimiseni.
Kas see on nüüd minu süü,
et ta rööviti?
Ei, Otto on sinu kinnisidee.
Kurat, ta on surnud!
Ja kelle mõrva me kõik,
kaasaarvatud Marianne,
siin lahendada püüame!
- Lõpetage ära!
Lõpetage!
Me peame ühisel meelel olema.
See on viimane asi,
mida meil hetkel vaja on.
Kas kõik on nõus?
Tunnistan, et imestasin ise ka,
miks Marianne Sundby juhtumit uuris.
Ta ise ei tegelenud
ju selle juhtumiga.
Kuidas ta sellele ligi pääses?
Aga ta tuli eile ise minu juurde
Sundby juhtumist rääkima.
Sest Dan palus teda.
- Kurat jää vait!
Tal pidi mingi põhjus olema.
Näita mulle!
J. Sundby, UH 5/7 16.44.
Kui me ei panusta piisavalt,
et Mariannet leida,
siis minuga ärge arvestage.
Ma otsin ise ta üles.
Isa, kas see on tõsi,
et ema on röövitud?
Rahu, kullake.
Tean, et oled hirmul,
aga anname parima, et ta üles leida.
Kas nad tahavad raha?
Arvame, et see on seotud
mõne juhtumiga, mida uurime.
Otto mõrvaga?
Jah. Hetkel oleme veidi nõutud,
mida edasi teha.
Kus Flemming on?
- Läks õhku hingama.
Mis me teeme?
Me leiame ta üles.
- Kas sa ei peaks isale appi minema?
Ma jälgin üht teist juhtlõnga.
Vaevu julgen tunnistada, Flemming,
aga eile õhtul aitasin Mariannel
ligi pääseda juhtumile,
mis pole tema rida.
Tean, et see oli vale,
aga see oli tema jaoks
tohutult oluline.
Ta on minu ämm ja...
- Josefine ja Otto Frederiksen?
Ma printisin välja.
Siin on kirjas, et Josefine'i
sõrmejälgi leiti uimastipakkidelt.
Miks see teda huvitas?
Sest Dan palus teda.
- Miks?
Ta teeb mida iganes,
et oma armastatu tagasi saada.
Flemming?
Kas peaksin Hanegaardile rääkima?
Ei. Ma tegelen sellega.
Palun vabandust.
Ma pole viimasel ajal
olnud päris mina ise.
Eriti Mariannega.
Ma ei suuda taluda mõtet,
et temaga on midagi juhtunud.
Mõistan sind täiesti.
Mina armastan ka Mariannet.
Jään igavesti armastama.
Kuulge, tulge siia!
Siin. Ma näitasin talle,
kuidas sellele ligi pääseda.
Olgu. Kas pärast faili postitamist
saab muudatusi teha?
Ei. Ainult juhtkond saab seda teha.
Ma ei saa aru, miks nad peaksid.
Siin on kirjas, et Josefine'i
sõrmejäljed leiti uimastitelt,
kui tema ja Otto vahistati.
Dan? Tule vaata seda.
Otto sedeli ja Arne majast
pärit märkmiku vahel on seos.
Keegi kirjutas selle peale
ja rebis hiljem lehe välja.
Joonistati sümbol ja seejärel 200 K.
Saad selle välja printida?
Hea töö, Adam.
Nadia?
- Jah.
Mine kutsu Arne Lind.
- Selge.
Flemming, tule vaata seda.
Arne on siin. Ole lahke.
Istu!
- Aitäh.
Tere, Arne.
Leidsime selle märkmiku su kapilt.
See pole minu.
See jäi Ottost maha,
kui ta raha käis nõudmas.
Sinna oli midagi
kirjutatud ja joonistatud.
200 K ja sümbol.
Mida see Otto jaoks tähendas?
Teemantsõrmus ja 200 K?
- Jah.
Kardan, et mul pole aimugi.
- Olgu.
Oled kindel, et sellel pole pistmist
su sissemurdmise ja kalliskividega,
mida oma eksilt varastada üritasid?
Märkmik on Otto oma.
- Hästi.
Rico! Pane Arne uuesti luku taha.
- Jah.
Aitäh.
Kas ma saaksin kambrisse joogamati?
- Aruta Ricoga.
Kao siit minema!
Tere, Rico.
Sommerdahl ütles, et ma võiksin...
Aga kui see pole sõrmus, vaid juveel?
Juveeli Jäätis.
- Jah.
Kas me saime selgust
selles jäätisemüüja loos,
kes kukkus trepist alla samal ajal,
kui sadamas keegi läbi peksti?
Mis siis, kui ta võlgnes
Ottole 200 000?
Edvard.
Edvard?
- Jah.
Ma helistasin Helene Lohfeldtile,
et küsida Eddie Blochi kohta.
Selgus, et registris oli viga.
Tema nimi on Edvard Bloch.
Ta elab samal aadressil Lohfeldtiga.
- Olgu.
Nii et Otto lasi kellelgi Edvardit,
keda kutsutakse Eddieks,
läbi peksta päev enne seda,
kui ta ise tapeti?
Võib-olla tarbis Edvard narko ära,
et ta ei tahtnud Ottole ära maksta.
Jah, siin ta on.
Edvard Bloch. 24-aastane.
Valla sotsiaalteenistus
maksis kaks korda
tema kokaiinisõltuvuse
võõrutusravi eest.
Siis on meil tema aadress
ja siin on kirjas...
Püha müristus!
- Mis on?
Ta on Janseni poeg.
Jäätisemees on Janseni poeg?
Me pole veel sinnamaani jõudnud,
et üksteise lastega tutvuda.
Ma arvan, et helistan Nickile.
- Olgu.
Miks Marianne selle kirjutas?
Kas UH tähistab Ulla Hanegaardi?
Kas see on sisselogimise aeg?
Marianne üritas ehk selgeks teha,
kes sellele ligi on pääsenud.
Et mind aidata,
püüdis ta välja selgitada,
kas keegi siit lisas
uued tõendid Josefine'i vastu.
Ja seda saab teha ainult juhtkond.
Seega küsib Marianne, kus Hanegaard
kaks päeva tagasi kell 16.44 oli.
Kuhu kurat ta läks?
Kus ma olin?
Kas sina võltsisid Josefine'i
juhtumis tõendeid?
Kindlasti mitte!
Pärastlõunal, kaks päeva tagasi?
- Jah.
Siis kutsus Jansen mind spaasse.
Ja kella 16.00 ja 17.00 vahel
tehti mulle head massaaži.
Kuidas sa siis sisse logida said?
- Ei loginudki.
Võin oma logimisajalugu kontrollida,
kui sa seda soovid.
See on väga lihtne.
16.44.
Massöör saab kinnitada,
et ma olin sel ajal seal.
Kas kellelgi on sinu
sisselogimisandmed? - Ei.
Kas keegi võis need kätte saada?
Minu andmed ja kaardid
olid hotellitoas luku taga,
kuhu ligipääs
oli ainult minul... ja Nickil.
Olgu. Kus Jansen praegu on?
Ma ei tea. Ma ei saa teda kätte.
- Kuulutame ta tagaotsitavaks.
Ei, ei. Rahulikult nüüd.
Küllap sellele on hea selgitus.
Nick pole kaugel.
Pidime hiljem
heategevusüritusele minema.
Helene Lohfeldti juurde?
- Jah.
Sinna, kus ta poeg elab?
Kas ta võis mu andmed saada
ja neid kasutada?
Ja Marianne röövida.
Jah. Aga miks?
Vabandust.
Sukeldujad leidsid
sadamast Otto telefoni.
Suurepärane. Uurige see kohe läbi.
- Juba uurime.
Janseni poeg võis
hiilida teie hotellituppa
ja kasutas sinu sisselogimiskoode,
et meie failides segadus tekitada.
Kas meil on mingeid märke,
et tema röövis Marianne?
Ei. Aga risk, et ta teab,
et Marianne oli tal jälil, on suur.
Võin kihla vedada,
et ta ise ütles talle.
Ma ei suuda uskuda,
et Nickil sellega pistmist oli.
Lõpetame selle ürituse seal,
vahistame Eddie ja otsime maja läbi.
Liiga riskantne.
Seal on tohutult rahvast.
Ärge unustage,
et kahtlusalune on sõltlane
ja võib käituda ebastabiilselt.
- Jah.
Ja meil pole mingeid tõendeid,
et ta tappis Otto ja röövis Marianne.
Ma arvan, et on küll.
Vaadake!
Eddie Bloch varastab auto.
See on sama, mis Marianne
20 minutit hiljem minema viis.
Püha taevas!
Pagan küll, tema röövis ta.
Kuradi tõbras!
Lähme!
- Stopp!
Kui Nick oma poega kaitseb,
võib see ohtlik olla.
Lähme sinna
ja teeme, mis vaja, aga korralikult.
Meie oleme valmis sisenema.
Kas Eddie hakkas silma?
- Ei kinnita.
Marianne pole ka siin.
Nadia, vaata tagantpoolt.
Flemming, vaata sisse.
Mina kontrollin tagaaeda. - Selge.
Mina ootan Jansenit eesukse juures.
Kurat, mida sa teed?
Mitte praegu ja mitte siin!
Vabandust, isa.
Me peame
su sellest pasast välja saama!
Saad aru? Sa oled mulle kõik.
Kogu minu elu.
Sa saad sellega hakkama!
Ma saan hakkama.
- Kohtu minuga veranda all.
Nick!
- Ulla!
Sa ikka tulid!
- Jah.
Tekkis võimalus. Aitäh.
Ma ei tahaks peost ilma jääda
ja veel koos sinuga. - Muidugi.
Näed hea välja.
Juhtumi kohta on uudiseid?
Kahjuks mitte.
Sa ise näed ka kena välja.
Võtame joogid.
Need ootavad siin meid.
Terviseks!
- Terviseks!
Ma olen nii rõõmus,
et sa tulla said.
Ei taha ju sind
silmist kaotada, Nick.
Kas sa Eddiet oled näinud?
Ma ei suuda teda leida.
Pean varsti lahkuma.
Tere tulemast kõigile.
Mul on nii hea meel, et te tulite.
Loodan, et teil kõigil on joogid.
Ja kui oksjon on käimas,
loodan, et naudite õhtut
ja mõtlete kogu maailma lastele.
Neile, kes vajavad abi,
kellel pole kedagi,
kes aitaks ja hooliks neist.
- Jah?
Saime kätte viimase sõnumi,
mis jäeti Otto telefoni ööl,
kui ta tapeti.
Otto? Jansen siin.
Kohtume sadamas kell 23.00.
Peame sellest rääkima.
Mul on teile imeline üllatus.
Kui pimedus mere kohale vajub,
luban teile vaatemängu.
Ja hiljem maitseme...
Kurat küll, Eddie! Mitte praegu!
Väljas pole veel pime.
Kus ta on?
- Jooksis sinnapoole.
Eest ära!
Dan, siin! Vee ääres.
Nad on rannas!
- Asun jälitama.
Seis! Jää seisma, Jansen!
Sellest pole kasu.
Mine eemale!
Ära ole nõme. Lase ta lahti!
Eddie, käivita paat!
- Ma püüan!
Seis või ma tulistan!
On sul kõik korras, Marianne?
Lase Marianne lahti ja te võite
kellelegi viga tegemata ära minna.
Mine eemale!
- Me leiame lahenduse!
Kuula nüüd, Sommerdahl!
Tagane või ma võtan ta kaasa
ja lasen tal pea otsast
ning viskan ta üle parda!
Mine eemale!
- Nadia, mine eemale!
Pane see kuradi paat tööle, Eddie!
Käed üles!
Ulla?
Püsi pikali!
- Tule veest välja!
Kõik korras, Hanegaard?
Püsi maas!
Põlvili!
Kõik on läbi, Nick.
Kartsin, et Marianne paljastab
mu Sundby juhtumi uurimise käigus.
Ma ei saanud riskida.
Olin oma poega kaotamas.
- Kaotamas?
Eddie oli 13, kui ta ema suri.
Alguses tundus,
et ta tuleb toime, aga...
Vanemaks saades hakkas ta
sellega omal moel toime tulema.
Enne, kui ma arugi sain.
Ta oli Ottole 200 000 võlgu.
Miks sa Ottot üles ei andnud?
Ta ähvardas Eddiele viga teha
ja kellelgi meist polnud 200 000.
Pakkusin, et kaotan
tema vastu esitatud tõendid
ja nii ta mõistetigi kogu aeg õigeks.
Kui ta kolm päeva tagasi välja sai,
tahtis ta ikkagi oma raha saada.
Ta lasi kellelgi Eddiele peksa anda.
Kurat, mis juhtus?
Sain Ottoga kokku.
Anusin teda,
et ta meid rahule jätaks,
aga ma ei teinud talle seda selgeks.
Ta ei kuulanud mind.
Ta ähvardas paljastada,
kuidas ma toimikuid võltsisin.
Ta tahtis kõik Ullale ära rääkida.
See kõik lõppes tema mõrvaga.
Tore sind jälle näha.
- Aitäh.
Rääkisin just Josefine'i advokaadiga.
Kohtuistung on kell 17.00.
Kui kõik läheb hästi,
vabastatakse ta täna.
Nii tore, Dan.
Tere hommikust.
- Hommikust.
Hea töö kõigi poolt.
- Sinu poolt ka.
Kuidas sa end tunned, Marianne?
- Tänan küsimast, hästi.
Tere.
- Terekest.
Tere, kullake.
- Tere.
Arvasin, et oled koolis.
Viimased paar nädalat on olnud
väikese Svendi jaoks täielik kaos.
Peame maha rahunema
ja otsast peale alustama.
Ja päriselt puhkusel olema.
Elu lapsega pole lihtne.
- Küllap te midagi välja mõtlete.
Vahel on lihtsalt süsteemi vaja.
- Võib-olla.
Kas saaksin
teie kolmega korraks rääkida?
Hästi.
Pakun kohvi?
- Jah, palun. Ma teen ise.
Josefine Sundby vastu algatatud
kohtuasja dokumendid näitavad,
et teie kaks korraldasite
ebaseadusliku jälgimise rannavalvele
enne ametliku jälitustegevuse algust,
kuigi ma väljendasin end selgelt
seda mitte teha. - Ulla...
Ma ju ütlesin sulle,
et sa seda ei teeks, Marianne.
Tegime seda ainult selleks, et...
- Nad tegid seda minu pärast.
Jah, täpselt.
Teie kolm olete kõige lapsikumad,
võimatumad
ja kangekaelsemad
politseinikud, keda ma tean.
Te olete kõige hoolivamad
ja ustavamad sõbrad.
Ma lihtsalt soovin...
...et mu elus oleks keegi
teiesugune enda kõrval.
Ole nüüd! Meie ju oleme.
Suur tänu! Väga kena.
Mul on lihtsalt vaja...
Ma arvan, et lähen koju.
Aitäh sulle, Dan.
- Pole vaja. Kõik on hästi.
Nägemiseni!
On sul mingeid plaane?
- Ei.
Tahad minna
laoruumi korda tegema?
Tere, iludus!
Olin sulle just järele tulemas.
Siin ma olen!
Tere.
- Tere. Ma olen siin, et jääda.
Kindel?
- Kindel.
Tere.
Tulge tehke üks jook.
- Ei, nautige oma õhtut!
Ma tahaksin,
et jääksite natukeseks.
No tulge nüüd!
Kas lähme?
- Jah.
Olgu.
Terviseks!
- Terviseks!
Tere tulemast koju, Josefine!
- Aitäh.
Tahaksin sulle midagi öelda.
- Jah?
Tead...
Ma pole terve oma elu jooksul
kogenud sellist lojaalsust,
mida sina oled mulle viimase
poole aasta jooksul näidanud.
Aitäh, et sa minu suhtes
kunagi alla ei andnud.
Aitäh, et uskusid minusse.
Kuigi juhtum venis pikale ja
minu vastu ilmus imelikke tõendeid.
Jah.
Aga ennekõike
tänan sind su armastuse eest.
Aitäh. Terviseks!
Dan Sommerdahl.
Kas sa abielluksid minuga?
Kas abielluksid?
Tõlkinud Kristi Kaljumägi
F&P